Xiaomi.
شياو مي.
I'm planning to start over,
أنوي البدء من جديد.
keeping Zhou Tong in my heart and living well.
سأعيش حياة جيدة مع ذكرى تشو تونغ في قلبي.
Starting as a background dancer is fine too.
من الجيد أن أبدأ بالرقص كممثل خلفية.
Don't be mad at me.
لا تغضب مني.
I've never been mad at you.
لم أغضب منك أبدًا.
I'm not good.
أنا لست بخير.
Let's stop arguing,
توقفا عن الجدال.
we're still the same as before.
ما زلنا كما كنا من قبل.
Which 'before' are you talking about?
أي ماضٍ تتحدثين عنه؟
Practicing together,
نتدرب معًا.
going home together.
نعود إلى المنزل معًا.
Where did you go this morning?
أين ذهبت هذا الصباح؟
Sister Yun wanted to try the partner dance moves with you,
كانت الأخت يون تريد أن تجدك لتجربة حركات الرقص الثنائي.
but when she turned around, you were gone.
لكن عندما التفتت، كنت قد اختفيت.
I went to the Great Wall.
ذهبت إلى سور الصين العظيم.
All by yourself so early in the morning?
وحدك في الصباح الباكر؟
I ran into Xu Tian.
التقيت بشو تيان.
If it weren't for him,
لولاه،
you wouldn't be seeing me right now.
لما كنت تراني الآن.
What do you mean?
ماذا تعنين؟
Am I stupid?
هل تعتقد أنني غبية؟
Don't tell me it's because
لا يمكن أن يكون بسبب...
he looks like Zhou Tong,
أنه يشبه تشو تونغ.
and you're planning to hook up with him?
هل تخططين للتورط معه؟
How could that be possible!
كيف يمكن ذلك؟
Xu Tian saved you?
شو تيان أنقذك.
Well...
إذن،
So Xu Tian is your savior.
شو تيان هو منقذ حياتك.
I'll do anything for him from now on,
سأكون عبدًا له من الآن فصاعدًا.
starting right now.
سأبدأ من الآن.
Okay.
حسنًا.
His girlfriend is coming to Beijing tomorrow.
ستأتي صديقته إلى بكين غدًا.
Let's help them
دعونا نساعدهما
get back together.
ليعودا معًا.
What do you mean?
ماذا تعنين؟
Will you help or not?
هل ستساعد أم لا؟
I said I'd do anything,
لقد قمت بدور العبد بالفعل.
but...
لكن...
Sister Diandian,
الأخت ديان ديان.
something's wrong.
هناك مشكلة صغيرة.
I just
للتو،
saw him at the entrance.
رأيته عند الباب.
Now I understand
الآن أعرف
what's going on between you and Zhou Tong.
ما هو وضعك مع تشو بو تونغ.
I was being silly.
لقد أصبحت مهووسة.
So embarrassing.
إنه أمر محرج للغاية.
What's his name?
ما اسمه؟
Little Ears.
شياو إر دو.
How long have you been together?
منذ متى وأنتما معًا؟
We're not together.
لم نكن معًا.
I picked him up in Hangzhou.
هذا ما التقطته من هانغتشو.
Did he bring you
هذا المكان.
to this place?
هو من أحضرك إلى هنا.
Fine.
حسنًا.
I admit now,
أعترف الآن.
I never expected
لم أتوقع ذلك على الإطلاق.
that I would
فقط.
be caught by someone like him.
أن يتم الإمساك بي من قبل شخص كهذا.
Isn't that good?
أليس هذا جيدًا؟
His temper...
مزاجه.
His temper is bad.
سيء المزاج.
In the future, whoever...
من سيتحمل في المستقبل.
It'll be for a lifetime.
سيتحمل طوال حياته.
You're already thinking about forever.
أنت تفكر بالفعل في قضاء حياتك كلها معه.
I'm so disappointed in myself.
أنا خائب الأمل من نفسي كثيرا.
You little punk.
يا صغير.
Zhao Gang, I've realized you're such a hypocrite.
تشاو قانغ، اكتشفت أنك شخص منافق جدا.
I introduced Song Guanwang to you,
قدمت لك سونغ غوان وانغ.
and you pretended to be reluctant,
وما زلت تتظاهر بعدم الرغبة.
but secretly put on cologne at home.
وأنت تضع العطر سرا في المنزل.
Stop the car.
توقف.
Do I still need to beg you or what?
هل يجب أن أستمر في التوسل إليك؟
Stop the car. I'll walk back myself.
توقف، سأعود مشيا بنفسي.
Go ahead, jump out then.
اقفز إذن.
Get out of the car.
انزل من السيارة.
Do I always have to convince you?
هل يجب أن أقنعك؟
This isn't necessary, Lao Qiao.
لا داعي لذلك يا تشياو المسن.
You're
أنت
forcing me,
هذا إجبار لي.
and still pretending now that we're here.
تتظاهر حتى عند الباب.
Xu Tian,
شو تيان
you've been here before, right?
لقد أتيت إلى هنا من قبل، أليس كذلك؟
Yes,
نعم
I have.
لقد أتيت.
You go in first.
ادخل أنت أولا.
I have some personal business with him.
لدي بعض الخلافات الشخصية معه.
Okay.
حسنا.
Same.
نفس الشيء.
Don't tell me
لا تخبرني.
you don't like Song Guanwang at all.
أنك لا تحب سونغ غوان وانغ على الإطلاق.
Be honest.
قل الحقيقة.
She's clearly yours.
إنها لك بوضوح.
She belongs to herself.
إنها تنتمي لنفسها.
Women are independent.
النساء مستقلات.
Don't put on airs when you go in there.
لا تتظاهر بعد أن تدخل.
You're just a retired old artist.
فنان عجوز متقاعد.
This is the best place for you,
هذا هو أفضل مكان لك.
and it's rare that Guanwang needs you.
من النادر أن يحتاجك غوان وانغ.
Go up first and say something for me,
اذهب أولاً وقل بضع كلمات نيابة عني.
then I'll come up.
سأصعد بعد ذلك.
You're impossible.
أنت رائع.
If you start something good,
أكمل العمل الجيد حتى النهاية.
you should see it through to the end.
اذهب إلى أبعد مدى في مساعدة الآخرين.
Ms. Fang
الأخت فانغ.
has packed everything.
كل شيء جاهز.
Everything's been gathered,
كل شيء موجود.
not a single item can be missing.
لا يجب أن ينقص شيء.
Toothpaste, toothbrushes and such things
معجون الأسنان وفرشاة الأسنان وما إلى ذلك.
should be put back exactly as they were.
يجب إعادتها إلى مكانها الأصلي أيضًا.
All items
كل الأشياء.
must not be replaced with new ones.
لا يمكن شراء أي شيء جديد.
After arriving,
عند الوصول.
arrange everything exactly as before.
يجب إعادة ترتيب كل شيء كما كان.
Oh right,
بالمناسبة.
it's getting colder these days.
درجة الحرارة ستنخفض في اليومين القادمين.
Bring cold medicine
خذ معك دواء البرد.
to prevent catching a cold.
للوقاية من نزلات البرد.
Got it.
مفهوم.
I've already found a place in Beijing.
لقد وجدت المنزل في بكين بالفعل.
After getting the keys,
بعد الانتهاء من المفاتيح.
give them to Wen Xiaoyao.
سلمها إلى وين شياو ياو.
I'll call her in a bit.
سأتصل بها بعد قليل.
How is Diandian?
كيف حال ديان ديان؟
Xiaoyue will arrive in Beijing tonight.
شياو يوه ستصل إلى بكين هذه الليلة.
We'll bring Diandian's things over first,
أحضر أغراض ديان ديان أولاً.
and arrange the accommodation tomorrow.
سيتم تجهيز مكان الإقامة غداً.
She still doesn't remember me?
ما زالت لا تتذكرني.
When you meet in Beijing,
عندما تلتقيان في بكين،
be careful with what you say,
كن حذراً في حديثك،
don't mention anything about your past together.
لا تذكر أي شيء عن علاقتكما السابقة.
What should I say then?
ماذا أقول إذاً؟
Act like you've just met.
تصرف كما لو أنكما تلتقيان للمرة الأولى.
Take off your ring,
انزع الخاتم.
she's already removed hers.
لقد نزعته بالفعل.
He's waiting in the car downstairs.
الشخص في السيارة أسفل المبنى.
He's too embarrassed to come up.
إنه خجول جدًا ولا يستطيع الصعود.
I've delivered the message.
لقد نقلت الرسالة.
I've brought the person too.
وأحضرت الشخص أيضًا.
I've done right by heaven,
أنا صادق مع السماء.
by my bros, and by you.
أنا مخلص لأصدقائي ولك.
Zhao Gang and his awful attitude,
تشاو قانغ وطبعه السيئ.
you should know him better than I do.
يجب أن تعرفه أفضل مني.
He acts all high and mighty,
يعتبر نفسه متعاليًا.
but deep down he's just trash.
لكنه في الحقيقة شخص حقير.
Ambitions as high as the sky, fate as thin as paper.
طموحه أكبر من السماء، لكن حظه رقيق كالورق.
Pretty pitiful, really.
إنه مثير للشفقة أيضًا.
Sometimes,
أحيانًا.
I really want to give him a good beating.
أرغب حقًا في ضربه.
He talks tough,
يتحدث بوقاحة.
but deep down he's totally into it.
لكنه في الحقيقة يرغب في ذلك كثيرًا.
Where's Xu Tian?
أين شو تيان؟
Why didn't he come?
لماذا لم يأتِ؟
He did come up.
لقد صعد بالفعل.
I want to see Xu Tian,
أريد أن أرى شو تيان.
not Zhao Gang.
ليس تشاو قانغ.
Fine.
حسنًا.
While you're at it,
بالمناسبة.
you can see Zhao Gang too.
دعنا نرى تشاو قانغ أيضًا.
You two are both people with dignity,
أنتما الاثنان أشخاص محترمون.
while I'm just a workhorse.
أنا شخص كادح.
If that's all, I'll be going now.
إذا لم يكن هناك شيء آخر، سأذهب الآن.
Qiao Guanghui,
تشياو قوانغهوي.
how did you become this kind of person?
كيف يمكن أن تكون هكذا؟
What kind of person am I?
أي نوع من الأشخاص أنا؟
You're incredibly loyal,
أنت شخص وفي جدًا.
willing to take a knife for your friends,
مستعد للتضحية من أجل أصدقائك.
swallowing your broken teeth without complaint.
تبتلع الإهانات دون أن تنبس ببنت شفة.
Actually, there are many idioms
في الواقع، هناك العديد من الأمثال.
that could describe me.
التي يمكن أن تصفني.
No,
لا.
what are you really trying to say?
ما الذي تعنيه بالضبط؟
Are you crazy?
هل أنت مريض؟
I feel like I've got a terminal illness now.
أشعر أنني مصاب بمرض عضال الآن.
I'll handle it myself.
صعدت بنفسي.
So you don't need me anymore?
لم يعد هناك ما أفعله، أليس كذلك؟
You should go now,
اذهب بسرعة.
go treat those terminal patients.
عالج المرض العضال بسرعة.
Don't pretend,
لا تتظاهر.
don't hurt Guanwang,
لا تؤذي غوان وانغ.
got it?
هل اعترفت؟
Can you really sit comfortably here?
هل يمكنك الجلوس هنا بهدوء؟
These days,
أنا الآن...
wherever I sit, it's half my life gone.
أينما جلست، فهو نصف عمري.
You're here.
لقد أتيت.
Mrs. Song.
عمة سونغ.
Why didn't you come upstairs?
لماذا لم تصعد إلى الأعلى؟
I was just
أنا
about to say hello
كنت أفكر للتو
to you,
في إلقاء التحية عليك
but
ولكن
I need to leave now.
علي أن أذهب الآن.
Why?
لماذا؟
My girlfriend is
صديقتي
coming to Beijing tomorrow.
ستأتي إلى بكين غدا.
The door on the third floor is open.
الطابق الثالث مفتوح.
Zhou Tong's room is open too.
غرفة تشو تونغ مفتوحة أيضًا.
Why don't you go up first,
لماذا لا تصعد أولاً؟
I'll come up to talk with you in a bit,
ستأتي العمة للتحدث معك بعد قليل.
okay?
هل هذا مناسب؟
Good.
حسنًا.
Go ahead.
اذهب إذن.
Go get a glass of water
اذهب وقدم للسيد تشياو في السيارة
for Mr. Qiao in the car.
كوبًا من الماء ليشرب.
Okay.
حسنًا.
What's wrong?
ماذا حدث؟
Are you crying?
هل تبكين أيضا؟
Just pretend your brother Zhou Tong has come back.
تخيلي فقط أن أخاك تشو تونغ قد عاد.
You know, we're quite lucky,
أقول إننا محظوظون جدا.
that in this world
في هذا العالم،
there's someone who looks exactly the same,
هناك أشخاص يشبهون بعضهم البعض تماما.
giving us a chance to see him again.
يمكننا أن نراهم لبضع مرات أخرى.
What a strange situation.
ما هذا الأمر؟
Can you not touch my computer?
هل يمكنك عدم لمس جهاز الكمبيوتر الخاص بي؟
I'm talking to you,
أتحدث إليك.
just let me rest for a while.
دعني أستريح قليلا.
The computer is still on.
الكمبيوتر مفتوح.
The phone is charging
الهاتف يشحن.
and none of his things have been touched.
لم يتم لمس أي من أغراضه.
But if you want to check them,
لكن إذا أردت أن تفعلي شيئًا.
go ahead.
افعلي ما تريدين.
It's unlocked.
تم فتح القفل.
When you're not here,
إذا لم تأتي.
the phone is useless.
فلن يكون للهاتف أي فائدة.
Once you leave,
بمجرد أن تغادري.
it becomes useless again.
سيصبح الهاتف عديم الفائدة مرة أخرى.
How long does it take
هذا الهاتف.
for this phone to lock itself?
كم من الوقت يستغرق حتى يقفل نفسه تلقائيًا؟
If you keep using it,
إذا استمر استخدامه.
it won't lock.
فلن يقفل.
It's okay, ma'am.
لا بأس يا خالة.
Feel free to check whatever you want.
يمكنك التحقق من أي شيء تريدين.
I'll be right here.
سأبقى هنا.
I don't really want to check anything,
لا أريد أن أتحقق من أي شيء بالتحديد.
just wanted to take a look.
أردت فقط أن ألقي نظرة.
This is you, right?
هذا أنت، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Please, have a seat,
هيا اجلس.
sit down.
اجلس.
Thank you, ma'am.
شكرًا لك يا خالة.
Mrs. Song,
عمة سونغ.
I came here...
دعني.
are you
هل
feeling upset?
جعلك حزينة؟
Tell me a joke
أخبر العمة نكتة.
to cheer me up and I won't be sad anymore.
لتجعل العمة سعيدة ولن تكون حزينة بعد ذلك.
But I
لكنني
don't really know how to tell jokes.
لست جيدًا في إخبار النكات.
When I was in school,
عندما كنت طالبًا
my dream
كان حلمي
was to become a scientist.
أن أصبح عالمًا.
Later I found out
ثم اكتشفت
some people
أن بعض الناس
wanted to be painters,
يريدون أن يصبحوا رسامين.
and others
وآخرون
wanted to be writers.
يريدون أن يصبحوا كتابًا.
Dian Dian's dream
حلم شي ديان ديان
was to start a family with me.
كان تكوين أسرة معي.
When she told me that,
عندما أخبرتني ديان ديان بذلك
I was very happy.
كنت سعيدًا جدًا.
Is it appropriate
لماذا تخبرني بكل هذا؟
for you to tell me all this?
هل هذا مناسب؟
You know,
أنت كشخص
you're nothing like Zhou Tong.
لا تشبه تشو تونغ على الإطلاق.
You're much more awkward than him.
أنت أكثر خجلًا منه بكثير.
He could convince you black was white.
يمكنه أن يجعل الأسود يبدو أبيض.
Just a moment.
انتظر لحظة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I really
أنا...
don't understand why
لا أعرف حقا لماذا...
I have to sit
يجب أن أكون في الأسفل...
downstairs waiting.
جالسا في انتظار.
Then do you know
إذن هل تعرف...
why you're wearing perfume?
لماذا تضع العطر؟
Go downstairs and think about it.
اذهب وفكر في الأمر.
Let me know when you figure it out.
أخبرني عندما تفهم الأمر.
When are you planning
متى تخطط
to marry your girlfriend?
للزواج من صديقتك؟
It was supposed to be
كان من المفترض
this month,
أن يكون هذا الشهر،
but
لكن
now I'm not sure.
الآن لا أعرف.
Why?
لماذا؟
Diandian has forgotten me.
ديان ديان نسيتني.
But
ومع ذلك،
she's coming
ستأتي هي أيضًا
to Beijing tomorrow too.
إلى بكين غدًا.
I came to Beijing
جئت إلى بكين هذه المرة
to give a qipao
لأن لدي فستان تشيباو
to Wen Xiaoyao.
أريد أن أعطيه لوين شياو ياو.
And
ثم
I also have a photo
هناك أيضًا صورة جماعية
to show her.
سأريها إياها.
In that photo,
في تلك الصورة
there's me as a child,
هناك أنا عندما كنت صغيرًا،
my mother,
وأمي،
and her mother,
وأمها،
Teacher Jia Sulan.
المعلمة جيا سولان.
Then
ثم
I wanted to come see you,
سآتي لزيارتك،
chat for a while.
للتحدث والجلوس قليلاً.
I've always felt that
أشعر دائمًا
Zhou Tong is like family.
أن تشو تونغ مثل قريب.
After that,
ثم سأعود
I'll go back to Hangzhou.
إلى هانغتشو.
That's good thinking.
من الجيد أن تفكر هكذا.
But Diandian
لكن ديان ديان
is quite obsessive and extreme.
هي متطرفة ومتعصبة نوعًا ما.
Her last relationship didn't end well,
علاقتها العاطفية السابقة لم تنته بشكل جيد.
she got sick.
كانت مريضة.
What kind of illness?
ما نوع المرض؟
Episodic amnesia.
نسيان مرحلي.
It's her subconscious
في اللاوعي،
protecting her from pain.
إنها حماية ذاتية لتجنب الأذى.
I looked it up online,
بحثت أيضًا على الإنترنت،
it's related to
وله علاقة
childhood experiences.
بتجاربها في الطفولة.
If she's forgotten you,
لقد نسيتك،
why is she coming to Beijing?
فلماذا ما زالت تأتي إلى بكين؟
To find Wen Xiaoyao.
للبحث عن وين شياو ياو.
To find her?
للبحث عنها؟
The day before I came to Beijing,
في اليوم السابق لمجيئي إلى بكين،
the last person she saw
آخر شخص رأته
was Wen Xiaoyao.
كان وين شياو ياو.
This is really quite messy.
هذا حقًا مربك جدًا.
But
ومع ذلك،
don't worry about it.
لا تفكر في الأمر.
Maybe
ربما
it's all for the best.
كل شيء على ما يرام.
How could this be a good thing?
كيف يمكن أن يكون هذا شيئًا جيدًا؟
As long as you're alive
طالما أنك على قيد الحياة،
and breathing,
وتستطيع التنفس،
it's a good thing.
فهذا أمر جيد.
If you can eat, drink,
إذا كنت تستطيع الأكل والشرب،
walk around and jump about,
والمشي والقفز،
there's nothing bad in this world.
فلا يوجد شيء سيء في هذا العالم.
You're just like Uncle Qiao.
أنت تشبه العم تشياو حقًا.
Thank you.
شكرا لك.
Thirty-five.
خمسة وثلاثون.
You want money?
هل تريد المزيد من المال؟
Keep the change.
لا داعي للبحث.
I'll go upstairs to see if your boss Song
دعنا نصعد لنرى رئيسكم سونغ.
is talking with Master Zhao
هل هو يتحدث مع الأستاذ تشاو؟
or with Xu Tian.
أم أنه يتحدث مع شو تيان؟
Her name is Diandian, right?
اسمها ديان ديان، أليس كذلك؟
Shi Diandian.
شي ديان ديان.
Could you live without her
كيف ستكون حياتك بدونها في المستقبل؟
in the future?
هل ستستطيع العيش؟
I promised
لقد وعدت.
to treat her well
طوال حياتي.
for a lifetime.
أن أكون طيبًا معها.
Promises don't work,
الوعود لا تجدي نفعًا.
people go back on their word all the time.
حتى الكلام يمكن التراجع عنه.
Ask yourself,
اسأل نفسك هنا.
without her,
بدونها.
does it hurt here?
هل يؤلمك هنا؟
It hurts.
نعم، يؤلم.
She forgot you to avoid getting hurt,
لقد نسيتك لتجنب المخاطر.
which means you've hurt her before.
هذا يعني أنك آذيتها في الماضي.
I
أنا.
never did that.
كيف ذلك؟
It's in her subconscious,
إنه في لاوعيها.
so it happened.
بالتأكيد موجود.
Her issues,
إنها مشكلتها.
you should accommodate them.
عليك أن تتسامح قليلاً.
Starting over now
يمكنك أن تبدأ من جديد الآن.
will be good for you too.
هذا سيكون مفيدًا لك أيضًا.
Here's what we'll do:
دعنا نفعل هذا.
bring her here,
أحضرها إلى هنا.
tell her I'm your aunt,
قل لها إنني عمتك.
I'll help you.
سأساعدك.
But if she comes here,
لكن إذا جاءت إلى هنا.
what if she remembers...
ماذا لو تذكرت مرة أخرى؟
She doesn't like you,
إنها لا تحبك.
is that it?
لا يمكن أن يكون الأمر كذلك، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
If she remembers,
إذا تذكرت.
she'll naturally continue to like you.
ستستمر في حبك بشكل طبيعي.
Auntie Song,
عمة سونغ.
how can you
كيف يمكنك.
be so strong?
أن تكوني قوية هكذا؟
From the moment we're born,
منذ أن يولد الإنسان.
we have to look forward,
يجب أن ينظر إلى الأمام.
love those around us,
يحب من حوله.
and they love us back.
ومن حوله يحبونه أيضًا.
But as we go along,
لكن مع مرور الوقت.
we get confused.
يصبح الحب مشوشًا.
Actually,
في الواقع.
we still need to look ahead.
يجب أن نستمر في النظر إلى الأمام.
Trying to be strong is exhausting,
القول بأننا أقوياء يجعلنا متعبين.
but seeing things clearly
رؤية الأشياء كما هي.
makes it easier.
لن يكون متعبًا بعد ذلك.
So,
إذن.
Auntie, what do you think
ما رأيك يا عمتي.
I should do
كيف ينبغي لي.
to start over?
أن أبدأ من جديد؟
You should learn from Zhou Tong.
عليك أن تتعلم من تشو تونغ.
Turn
أن تجعل.
black
الأسود.
into white?
يبدو أبيض.
Making something white and saying it's white
جعله يبدو أبيض وقول إنه أبيض.
are not the same thing.
ليسا نفس الشيء.
He's reserved,
إنه يتحدث بكثافة.
seems unimpressed by everything.
لا يعجبه شيء.
But actually, he notices everything,
في الواقع، يرى كل شيء.
he's filial,
بار بوالديه.
willing to suffer himself.
يفضل أن يتحمل الصعوبات بنفسه.
The more upsetting things are,
كلما كانت الأمور أسوأ.
the more casually he talks about them.
كلما تحدث عنها بشكل غير جدي.
I don't know if he's comforting himself
لا أعرف ما إذا كان يريح نفسه.
or comforting others.
أم يريح الآخرين.
Without him in this house,
هذا المنزل بدونه.
it really feels empty.
حقًا مؤلم.
He was so lazy.
هذا ما يسمى بالكسل.
Now it's better,
الآن أصبح الأمر أفضل.
no need to clean up.
لا داعي للتنظيف.
Auntie Song,
عمة سونغ.
I'll come
في المستقبل.
to see you often from now on.
سآتي لزيارتك كثيرًا.
Why do you come here so often?
لماذا تأتي كثيرا؟
Are you staying
في بكين.
in Beijing now?
لن أغادر.
Could you help me
هذا الهاتف المحمول.
with this phone again?
هلا ساعدت العمة في فتحه مرة أخرى؟
How can I keep it from locking?
كيف يمكن منعه من الإغلاق؟
Listen to some music.
استمع إلى بعض الموسيقى.
So it won't lock this way?
بهذه الطريقة لن يقفل.
It will still lock,
سيظل يقفل.
but as long as it has power,
لكن لا يزال هناك طاقة.
the music will keep playing.
ستستمر الموسيقى في التشغيل.
Uncle Qiao.
عم تشياو.
Starting tomorrow,
بدءًا من الغد،
I've decided
قررت
to change myself.
أن أغير نفسي
And with Diandian,
وديان ديان
start over.
لنبدأ من جديد.
Was Song Guanwang
هل كنت في الأعلى للتو
chatting with you
سونغ غوان وانغ
upstairs just now?
تتحدث معه؟
What about now?
وماذا الآن؟
So Qiao Guanghui tells you to come and you just do?
تشياو غوانغهوي يطلب منك المجيء وأنت تأتي هكذا؟
And you're even wearing cologne.
وحتى ترش العطر.
I didn't expect to be dismissed so quickly.
لم أتوقع أن أتقاعد بهذه السرعة.
No one in the dance troupe
تلك الفرقة الراقصة.
will even talk to me.
لا أحد يريد التعامل معي.
I can't stand
في المنزل.
being at home either.
لا أستطيع البقاء هناك أيضًا.
I don't dare
المكتب.
go to the office.
لا أجرؤ على الذهاب إليه أيضًا.
So I came to your place.
لذلك جئت إليك.
It feels a bit comforting.
أشعر ببعض الدفء.
Came looking for comfort, huh?
جئت تبحث عن الدفء.
I know this isn't right.
أعرف أن هذا ليس صحيحًا.
Why is no one talking to you?
لماذا لا يتعامل معك أحد؟
Aren't they all your students?
أليسوا جميعًا طلابك؟
They've all moved up in the world.
لقد نجحوا جميعًا.
Success should come with respect for elders.
حتى لو نجحوا، يجب عليهم احترام الكبار والعطف على الصغار.
It was the leadership's decision.
هذا قرار القيادة.
Leaders decide the big things,
القيادة تقرر الأمور الكبيرة.
but the younger ones should know better.
يجب على الجيل الأصغر أن يكون متفهمًا.
Did you really tell Qiao Guanghui
هل حقًا أخبرت تشياو غوانغهوي.
that you like me?
أنك تحبني؟
I did.
قلت ذلك.
Come on,
حسنًا، حسنًا، حسنًا.
don't give me that sleazy look.
لا تتصرف بهذه الطريقة الوضيعة.
Did you even think it through?
هل فكرت في الأمر؟
My brain is all used up for creative work.
لقد استخدمت عقلي كله في الإبداع.
Human love
حب البشرية.
is my strength.
هو قوتي.
Just because I told Qiao Guanghui
قلت لتشياو غوانغهوي.
doesn't mean it's actually true.
لا يعني أن هذا حقيقي.
I was using you to get back at him.
كنت أستخدمك لمواجهته.
Why?
لماذا؟
He can't say anything decent,
لا يمكن لفمه القذر أن ينطق بكلمات جميلة.
always beating around the bush with me.
دائمًا ما يلف ويدور معي.
When he advances, I retreat.
عندما يتقدم العدو، أتراجع.
Just when I start being nice to him,
بمجرد أن أكون لطيفًا معه قليلاً.
he brings you into it.
يستخدمك كذريعة.
So you two play your tactical games
أنتما الاثنان تتقدمان وتتراجعان.
and use me as your weapon.
تستخدمانني كسلاح، أليس كذلك؟
You want to be used like that?
هل ترغب في أن تكون سلاحًا؟
Look at me, such a pure person,
أنا شخص نقي جدًا كما تقول.
I treat you as a friend and him as a buddy.
أعتبرك صديقًا وأعتبره أخًا.
Everything you two forced me to do,
الأشياء التي أجبرتماني عليها.
tell me which one I didn't accomplish.
قل لي أي شيء لم أنجزه.
I've been carrying so much on my shoulders,
لقد تحملت كل هذا.
have some conscience, will you?
هل يمكنكما أن تكونا أكثر إنسانية؟
Zhao Gang.
تشاو غانغ.
How tragic.
إنه أمر محزن للغاية.
I may want to,
أتمنى ذلك.
but I can't keep letting you work so hard.
لا يمكنني أن أدعك تتعب دائمًا.
It's in the same complex as Wen Xiaoyao's,
في نفس المجمع السكني مع وين شياو ياو.
the one-bedroom is gone,
لم يعد هناك شقة من غرفة واحدة.
there's only a small two-bedroom left.
هناك فقط شقة صغيرة من غرفتين.
Two-bedroom.
شقة من غرفتين.
We had to close off one room,
وكان علينا إغلاق إحدى الغرف.
and all of Diandian's things
أغراض ديان ديان.
are arranged exactly as they were.
تم ترتيب كل شيء كما كان.
Tell Wen Xiaoyao
قل لوين شياو ياو.
that the key
المفتاح.
should be kept in her large bag
يجب وضعه في الحقيبة الكبيرة.
together with her wallet.
مع المحفظة.
I've put a fake one in there now.
لقد وضعت مفتاحًا مزيفًا فيها الآن.
Okay.
حسنًا.
Are you finished?
هل انتهيت؟
Yes, done.
نعم، انتهيت.
It's quite smooth.
إنه ناعم جدًا.
Our
هذا المنتج لدينا.
six-layer treatment shampoo
شامبو العناية السداسية.
deeply nourishes your hair
يمكنه العناية العميقة بالشعر.
and gives it a natural shine.
يجعل الشعر لامعًا بشكل طبيعي.
I'll pay for you.
سأدفع الحساب لك.
How much is it?
كم المبلغ؟
Hello,
مرحبًا.
your total today is 398 yuan.
المبلغ اليوم هو 398 يوان.
I'll scan your code.
سأقوم بمسح الرمز الخاص بك.
What time
هي.
is her flight?
في أي ساعة الطائرة؟
Takes off at 11:15
تقلع الساعة الحادية عشرة وخمس عشرة دقيقة.
and arrives in Beijing at 1:20.
تصل إلى بكين الساعة الثانية عشرة وعشرين دقيقة.
I'll go pick up Diandian later.
سأذهب لاستقبال الأخت ديان ديان بعد قليل.
Are you nervous?
ألست متوترا قليلا؟
Is this condition even real?
هل هذا المرض موجود حقا؟
She just doesn't remember anything,
إذا قالت إنها لا تتذكر، فهي لا تتذكر.
even face to face,
حتى وجها لوجه لا تستطيع أن تتذكر.
that's intense.
هذا مثير للغاية.
Last night,
طوال الليلة الماضية.
I went through
من البداية إلى النهاية.
every single moment since I first met Diandian
فكرت في كل شيء.
until now,
من أول مرة تعرفت فيها على ديان ديان.
everything we experienced together,
حتى الآن.
I thought about it all carefully.
في كل ما مررنا به معا.
Thinking so much is pointless.
التفكير كثيرا لا فائدة منه.
She deleted you,
لقد حذفتك.
probably cleared everything,
ربما قامت بمسح كل شيء أيضا.
because she doesn't want to remember
السبب هو أنها لا تريد أن تتذكر.
anything between you two anymore.
ما حدث بينكما، أليس كذلك؟
That's why.
لذلك.
You need to be a new person,
يجب أن تكون شخصا جديدا.
and treat her as someone new too.
وأن تعاملها كشخص جديد أيضا.
Simply put, she didn't like who you were before.
بصراحة، هي تعتقد أن شخصيتك السابقة لم تكن جيدة.
Xiaomi and I will
أنا وشياو مي.
arrange for you two to meet,
سنجد فرصة لكما للقاء.
and you can catch her attention.
عليك أن تجذب انتباهها.
Just pretend
اعتبر أنكما.
you're meeting for the first time.
تتعرفان على بعضكما للمرة الأولى.
Make her like you,
اجعلها تشعر بالانجذاب نحوك.
treat Diandian as someone new,
عامل الأخت ديان ديان كشخص جديد.
and become someone new yourself.
وكن أنت أيضا شخصا جديدا.
Why are you sighing?
لماذا تتنهد؟
This is just dating,
أليس هذا مغازلة؟
it's so simple,
إنه أمر بسيط جدا.
and you already know each other,
وأنت تعرفها وهي تعرفك.
getting a second chance with the same person.
تحصل على فرصتين مع نفس الشخص.
How lucky you are, Zhou Butong...
يا لها من فرصة رائعة حصلت عليها يا تشو بو تونغ.
I mean,
حسنا.
Xu Tian.
شو تيان.
What if I were Zhou Tong, how would he act?
إذا كنت تشو تونغ، ماذا سيفعل؟
Are you stupid?
هل أنت أحمق؟
Is your brain slow or something?
هل أصبح عقلك بطيئا؟
Someone like you still pursuing love?
شخص مثلك ما زال يسعى وراء الحب؟
Embarrassing.
مخجل.
Dying alone is more your style,
من الأفضل أن تبقى وحيدا طوال حياتك.
or wandering aimlessly,
أو تهيم على وجهك في أنحاء العالم.
until you develop some issues yourself.
حتى تصاب بمرض ما من كبت مشاعرك.
What?
ماذا؟
What do you mean?
ما معنى هذا؟
That's how Zhou Tong talks.
هكذا يتحدث تشو تونغ.
He says one thing but means another.
قلبه ولسانه لا يتفقان.
How so?
كيف لا يتفقان؟
He likes someone in his heart
يحب في قلبه.
but won't admit it with his mouth.
لكنه لا يعترف بذلك بلسانه.
All over the place,
قدم في السماء وقدم على الأرض.
mixing everything up nonsensically.
يخلط الأمور بشكل عشوائي.
Like what?
مثل ماذا؟
We go on a date to a hot pot restaurant,
نذهب لموعد في مطعم الهوت بوت.
and he lectures you about how to make hot pot.
يشرح لك كيفية إعداد الهوت بوت.
At a comedy show,
نستمع إلى فن الشيانغشنغ في حديقة الشيانغشنغ.
he walks out
عند الخروج، يضرب رأسه.
and bangs his head on a pillar,
بعمود.
knocking himself out.
ويفقد الوعي من الضربة.
He promises to attend my debut performance,
يقول إنه سيحضر عرضي الأول.
then goes to Malaysia instead.
لكنه يذهب إلى ماليزيا.
He just
إنه.
pretends
يتظاهر.
not to care,
بأنه لا يأخذ الأمور بجدية.
when he actually cares deeply.
لكنه في الواقع يأخذها بجدية شديدة.
I understand.
أفهم.
Xiaoyao,
شياو ياو.
I'm bringing you Diandian's keys.
جئت لأعطيك مفتاح الأخت ديان ديان.
I'm almost there.
سأصل قريبا.
Sister Xiaoyue is coming with the keys.
الأخت شياو يوه قادمة لتسليم المفتاح.
When did you last return from Beijing,
متى عدت من بكين آخر مرة؟
do you remember?
هل تتذكر؟
When did you quit your job in Ningbo?
متى استقلت من عملك في نينغبو؟
Before going to Beijing.
قبل الذهاب إلى بكين.
You'll have to rely on Wen Xiaoyao in Beijing.
عندما تصل إلى بكين، اعتمد على وين شياو ياو.
I can rely on myself.
سأعتمد على نفسي.
Mom,
أمي.
did I forget things again?
هل نسيت بعض الأشياء مرة أخرى؟
You'll remember soon.
ستتذكر قريبا.
When you get to Park Avenue,
عندما تصل إلى شارع الحديقة.
call me.
اتصل بأمك.
Park Avenue,
شارع الحديقة.
got it.
فهمت.
Building One,
المبنى رقم واحد.
apartment 2109.
الشقة رقم 2109.
I know.
أعرف.
I've transferred the money to you.
لقد حولت لك المال.
What money?
أي مال؟
For your hair appointment.
المال لتصفيف الشعر.
You don't need to spend a penny on me.
هذا يعني أنك لن تستخدم أي شيء مني.
You've already taken care of me so much,
لقد اعتنيت بي كثيرا بالفعل.
I have my savings.
لدي مدخرات.
I dropped the house key.
سقط مفتاح باب المنزل.
Mom, I'm leaving.
ماما، أنا ذاهب.
You should get in the car now.
هيا اركب السيارة بسرعة.
Medicine.
الدواء.
Take this twice a day.
هذا مرتين في اليوم.
You'll be away on this business trip for a while.
رحلة عملك هذه المرة طويلة.
Cold medicine,
دواء البرد.
I packed it for you.
سأحضره لك.
Thanks, Mom.
شكرا يا أمي.
Your birthday is coming up in a few days,
بعد بضعة أيام سيكون عيد ميلادك.
on the 19th.
التاسع عشر.
I didn't even remember it myself.
حتى أنا لا أتذكر ذلك.
Days just blend together,
الأيام تمر فترة تلو الأخرى.
no wonder you forgot.
بالطبع لا تتذكر.
I'm going now, Mom.
أنا ذاهب يا أمي.
Beijing's weather
سماء بكين.
is always like this.
دائما هكذا.
It rains often in Hangzhou.
هانغتشو تمطر كثيرا.
It's rained twice this year.
هطل المطر مرتين هذا العام.
The first time
المرة الأولى
had something to do with Zhou Tong.
كانت متعلقة بتشو تونغ.
The second time
والمرة الثانية
had something to do with you.
كانت متعلقة بك.
There are many types of rain.
هناك أنواع كثيرة من المطر.
Sometimes
أحيانا
it even rains fish from the sky.
تسقط الأسماك من السماء.
Fish from the water.
الأسماك التي في الماء.
The weather forecast talks about
يقول في النشرة الجوية
light rain,
مطر خفيف
moderate to heavy rain,
مطر متوسط إلى غزير
rainstorm,
مطر غزير
heavy rainstorm,
مطر غزير جدا
severe rainstorm.
مطر غزير للغاية
Light rain has precipitation
كمية هطول المطر الخفيف
of less than 10 millimeters.
أقل من 10 ملم.
Moderate rain has precipitation
كمية هطول المطر المتوسط
between 10 and 25 millimeters.
من 10 إلى 25 ملم.
Heavy rain has precipitation
كمية هطول المطر الغزير
between 25
من 25 ملم
and 50 millimeters.
إلى 50 ملم.
How do you know so much?
كيف تعرف كل هذا؟
When I was little,
عندما كنت صغيرا
I used to brew Chinese medicine for my mom.
كنت أغلي الأدوية الصينية لأمي.
Cloudy days
في الأيام الغائمة
required different prescriptions than sunny days.
كانت الوصفة مختلفة عن الأيام المشمسة.
So
لذلك
I had to check the weather forecast every day.
كنت أشاهد النشرة الجوية كل يوم.
You didn't use to talk this much.
أشعر أنك لم تكن تتحدث كثيرا من قبل.
I'm trying to be like Zhou Tong.
أنا أتعلم من تشو تونغ.
Treating Diandian
اعتبار ديان ديان
as someone new.
شخصا جديدا
I need to become someone new too.
وأن أصبح أنا أيضا شخصا جديدا.
That's what you all said.
هذا ما قلتموه.
That's nice.
هذا رائع.
The person you love is still here,
الشخص الذي تحبه ما زال موجودا.
you can start over.
يمكنك أن تبدأ من جديد.
I actually regret it a lot.
في الواقع، أنا نادم جدا
That rainy day when I met Zhou Tong,
على عدم دعوة تشو تونغ للصعود
I didn't invite him upstairs.
عندما قابلته في ذلك اليوم الممطر.
Even just for a cup of tea and a chat.
حتى لو كان لشرب كوب من الشاي والدردشة.
If I had,
لو حدث ذلك
I probably wouldn't have come to Beijing.
ربما لم أكن لآتي إلى بكين.
And you and Zhou Tong
وأنت وتشو تونغ
might still be together now.
ربما كنتما لا تزالان معا الآن.
But that wouldn't be good either.
لكن هذا ليس جيدا أيضا
In that case,
لو حدث ذلك
I wouldn't have met Diandian.
لما كنت قد قابلت ديان ديان.
Heaven is always like this.
السماء دائما هكذا
We can never have it all.
لن تسمح لنا أبدا بالحصول على كل شيء.
You had nothing to do with it.
ليس لك علاقة به.
Whether you came or not,
سواء أتيت أم لا
my fate with him would have been the same.
قدري معه هو نفسه.
That's not necessarily true.
هذا غير مؤكد.
Diandian.
أخت ديان ديان.
Let me carry that for you.
دعني أحمل هذا عنك.
It's fine.
لا بأس.
Thank you.
شكرا.
I forget things sometimes,
لقد نسيت بعض الأشياء.
it's happened before.
حدث هذا من قبل أيضا.
Whenever it happens,
في كل مرة يحدث هذا،
I feel relieved.
أشعر بالراحة.
But I remember you.
لكنني أتذكرك.
You must be connected
أنت والأشياء التي نسيتها
to the things I've forgotten.
يجب أن تكونا مرتبطتين.
Thank you for picking me up today.
شكرا لك على المجيء لاستقبالي اليوم.
Do you have a boyfriend?
هل لديك صديق؟
Not anymore.
لم يعد لدي.
If it's not too much trouble,
إذا لم يكن هناك أي إزعاج،
I'd prefer we don't meet again.
دعنا لا نلتقي مرة أخرى في المستقبل.
I don't want any connection to my past,
لا أريد أن يكون لي أي علاقة بالماضي.
not at all.
لا أريد ذلك على الإطلاق.
But you just arrived in Beijing.
لكنك وصلت للتو إلى بكين.
I live in Beijing,
أنا أعيش في بكين.
it's quieter on my own.
سأكون هادئة بمفردي.
Let me take you to where you're staying then.
دعني أوصلك إلى مكان إقامتك إذن.
Don't trouble yourself,
لن أزعجك بعد الآن.
I know where I live.
أعرف أين أعيش.
Okay.
حسنا.
It was crowded. I didn't see you.
كان هناك الكثير من الناس للتو، لم أرك.
She's in your care now.
لقد سلمتها لك.
Where are you guys?
أين أنتم؟
I'm heading back to the ballet company.
أنا ذاهب للعودة إلى باتوان.
Diandian said she wants to be alone.
قالت الأخت ديان ديان إنها تريد أن تكون وحدها.
Which way did she go?
إلى أين ذهبت؟
East from the subway exit.
خرجت من محطة المترو واتجهت شرقا.
Thanks.
شكرا.
Need some help?
هل تحتاج مساعدة؟
What?
ماذا؟
The water.
الماء.
I saw you struggling with it.
أرى أنك لا تستطيع فتحها.
Thanks.
شكرا.
I'm not a bad person.
أنا لست شخصا سيئا.
South Asian Driver
سائق جنوب آسيا
Airport Guy
شاب المطار
Executive Producer
المنتج التنفيذي
Set Decoration Supervisor
رئيس قسم الديكور الميداني
DI Process Supervisor
مشرف عملية المعالجة الرقمية
Music Arrangement
تلحين